软件介绍编辑 播报
人民视频客户端依托人民日报社融媒体资源、遍及全球的强大采编力量和拍客团队，在人才、技术、模式的共享中优势互补，构建覆盖内容获取、制作、传播完整周期的一体化解决方案。人民视频通过产品生态+产业生态的双核驱动模式，赋能媒体深度融合发展，布局5G时代新产业，实现信息聚合、实时播报、智能分发和渠道共享。 [1]
主要功能编辑 播报
人民视频客户端面向5G时代的全新内容生态，提供丰富多元的视听产品，涵盖新闻资讯、互动直播、短视频、纪录片、发布会等各类形态，运用VR、AR、虚拟数字人等前沿技术实现跨媒介融合，借助便捷的移动端拍摄、剪辑工具，面向广大用户征集贴近生活的视频作品，将优质内容聚合、加工，通过一键分发系统推送各大平台和终端。 [1]
发展历程编辑 播报
2018年3月2日，人民网、腾讯公司、歌华有线（含其关联基金）签署投资协议宣布成立合资公司，共同发力短视频和直播领域，并推出全新可视化品牌“人民视频”，人民视频客户端上线。 [2]
2018年6月，人民网与青岛高新区签署战略合作，以人民视听公司为龙头企业，共建5G时代智能视听产业园。 [3]
2018年8月9日，人民视听科技有限公司在青岛正式注册成立。 [4]
2018年9月，人民视频平台在人民网、腾讯网、歌华有线终端上线，让优质视听产品实现全网覆盖、全屏幕覆盖。 [5]
公司大事记编辑 播报
2019年两会期间，人民视频推出《两会夜归人Vlog》，将Vlog引入两会，镜头不仅对准媒体记者，讲述全国两会报道的台前幕后，同时也将麦克风对准普通群众，聆听民众声音，讲述大众故事。同步开展“寻找两会夜归人”活动，面向全国征集与2019年全国两会相关的Vlog短视频，吸引了众多跑两会的媒体同行和网民的参与。 [6]
2019年4月，人民视频AR识别功能运用到东航“人民网号”飞机上，探索全息媒体、全程媒体。 [7]
2019年5月，人民视频和北师大新闻传播学院签约共建VR频道，启动“中国VR/AR/MR产学研融合创新平台”。 [8]
2019年6月29日，由人民日报社指导，人民网、青岛市人民政府、人民视听公司共同主办，青岛市高新区和人民网北欧公司承办的“2019智能视听大会”在青岛国际会议中心举办。 [9]
2019年9月23日，人民视频融合中国电信5G网络技术，以5G直播、5G+VR、5G+无人机等形态进行了70地庆丰收全媒体联动直播，首次成功实现了70个庆丰收活动现场的多形态、立体化、同时段并发式直播。 [10]
2019年12月2日，由国家网信办、国家发展改革委、商务部、市场监管总局、陕西省人民政府指导，中国网络社会组织联合会与陕西省网信办共同主办，西安市人民政府承办，中国互联网发展基金会、人民视频、曲江新区管委会等协办的“网聚诚信力量共创信用中国”2019中国网络诚信大会在西安举行。 [11]
2020年1月24日，全国第一档以新冠肺炎疫情报道为主题的网络直播节目《人民战疫》正式开播，全国75家媒体、区县级融媒体中心记者参与出镜连线， 251家平台参与直播，大纵深真实呈现全国各地疫情防控情况，累计超过5亿人观看。 [12]
2020年5月全国两会期间，人民网人民视频利用5G技术手段搭建虚拟演播厅，推出10期线上对话节目《两会云客厅》。 [13]
2020年8月26日，人民网人民视频与西安市委宣传部、陕西广电融媒体集团、陕文投集团在陕西西安共同主办“十二时辰长安秀，首创24小时不间断大型城市秀活动，收获全网5.15亿次浏览总量。 [14]
2020年11月26日，2020（第二届）智能视听大会在青岛国际会议中心举办，大会由人民日报社、国家广播电视总局、山东省人民政府指导，人民网、青岛市人民政府主办，人民视听公司等承办。 [15]
2020年12月8日，2020中国新产业峰会在内蒙古自治区包头市举行，大会由人民日报社、招商局集团指导，包头市人民政府、中国新产业联盟、人民网、招商局蛇口工业区控股股份有限公司共同主办，人民视听公司协办。 [16]
2021年全国两会期间，人民网人民视频策划推出多档融媒节目，包括《两会云客厅》 [23] 、《连麦两会》 [25] 、《两会屏评看》 [24] 。
2021年4月28日，第一届现代能源产业发展大会在内蒙古自治区包头市举办，大会由包头市人民政府、人民网、中国节能协会、中国投资协会能源投资专业委员会主办，人民视听公司等协办。 [17]
2021年10月12日至13日，2021智能视听大会在山东省青岛市举行。大会由中央网信办、人民日报社、山东省人民政府指导，青岛市人民政府、山东省委网信办、人民网主办，青岛高新区管委、人民视听公司承办。 [27]
获奖情况编辑 播报
《人民现场》荣获第三十一届中国新闻奖一等奖 [26]
《人民现场》获评“2019年度中国融媒体创新产品” [18]
《老兵，请登舰》获第二届女记者短视频大赛“最佳标题奖” [19]
快手2020年媒体号综合榜“人民视频”位列8 [20]
《夜归人》荣获国家广播电视总局2019优秀网络视听作品 [21]
《这一夜，我们为她点亮太空！》获评中国记协第三十届中国新闻奖二等奖 [22]